お待たせ　宮路さん
久等了 宮路同學
班級聯絡
（請給家裡的人看）
☆下下週的美術手工課要準備這些物品。
·畫筆
·牛奶盒×2（洗淨乾燥）
·紙黏土（課程當天發放）
☆下週的體育課會有運動測試。
如果下雨就在體育館進行。
☆合唱大會的練習從下週開始。
☆遠足的照片已經公開。
これが今日の分のプリント
這是今天的材料
お仕事　急いで行かなくっちゃでしょ
你還要趕著去工作吧
頑張ってね
加油哦
はい　応援ありがとうございます
嗯 謝謝老師
「ひとつだけ　おしえてほしいことがあるの」
「唯獨一件事 希望你能告訴我」
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
聴こえてる　聴こえてる
依然聽得到 依然聽得到
あの日誓った言葉
那天我們許下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
願那話語 願那夢想 會閃耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
長髮飄飄搖曳
風がまた追い越してゆく
風再次吹過我們的身邊
まだ真っ白なままの
眼前依然是純白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔細寫下了那句話
毎日が　手探りでも
儘管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定決心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 將今天的自己甩在身後
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台詞
言葉を　ねえ信じて
一定要相信這些話語
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未來 描繪我們的勇氣
約束だよ　Tomorrow’s Diary
說好了哦　Tomorrow’s Diary
致二十歲的我
本日はよろしくお願いします
今天請多關照
よろしくお願いします
請多關照
こちらこそ
添麻煩了
遠くまで来ていただいて申し訳ありません
不好意思 讓你們大老遠跑過來
いえいえ　アフレコスタジオはしょっちゅうですけど
哪裡 我們也經常跑錄音棚的
こういうスタジオはめったに来ないんで　興味深いです
不過這種攝影棚倒是很少來 挺有趣的
こんなふうになってるんだね
原來這裡是這樣的
この間は暗くて何も見えなかったけど
上次太黑了 什麼都沒看清
なんだか秘密基地みたい
有點像秘密基地
早速ですけど　皆さんにはこれから着替えていただきます
那事不宜遲 請各位先換衣服吧
着替え？
換衣服？
はい
是的
こちらのモーションキャプチャー用のスーツを着ていただきます
請穿上這些動作捕捉專用的套裝
マジで…
不會吧…
それに着替えるの
要換上這個嗎
なんだか未来の服みたいね
這衣服好有未來的感覺
さすがにちょっと…
這確實有點…
恥ずかしいかも
有點難為情
どうかな
怎麼樣
あんた平気なの
你不覺得羞嗎
別に
沒有啊
ウエットスーツと変わらないしね
和潛水服差不多啊
ウエットスーツ？
潛水服？
そういえばあんた　サーフィン好きだったっけ
對了 你喜歡衝浪來著
それで　この格好で演技するんですか
所以要穿成這樣扮演角色嗎
はい
是的
でもその前に　これを取り付けます
不過開始之前 要裝上這個
ボール？
珠子？
これなんですか
這是什麼
センサーです
是感測器
センサー？
感測器？
はい　全身の関節にこれを付けて
是的 要在全身的關節裝上這個
リアルタイムで皆さんの動きを　カメラでキャプチャーするんです
這樣就能即時捕捉到各位的動作了
前に来たときは気付かなかったけど
上次來的時候沒注意
すごい数のカメラ
好多相機啊
私たち　このカメラで動きを撮影されてたのね
我們的動作就是被這些相機拍到的吧
あれ　でも前はこんなの付けてなかったよ
不對呀 之前沒有裝這些感測器
自動的に人間の体を把握して
直接自動識別人體
だいたいの動きなら付けることはできるんですが
捕捉大概的動作是可以做到的
より細やかな動きを再現するためには
但為了更精細地重現動作
こういうセンサーが必要なんです
就需要這些感測器了
準備オーケーです
準備好了
こんにちは　皆さん
你們好
まさぴーさん
麻沙P
こんにちは
你好
慣れない格好をさせてしまって　申し訳ありません
抱歉讓你們穿不熟悉的衣服了
ほんと　今日は中も明るいし
確實 今天這裡很明亮
スタッフさんもいるし　びっくりしましたよ
也有不少工作人員 讓我有點驚訝
先日弊社は定休日でしたから
因為上次是本公司的定期休息日
ふだんは staff が常駐していますので
平常是有工作人員常駐的
翻訳よくなりましたね
翻譯水準變好了呀
はい
是的
Version up しました
升級過了
それで　この格好で何をするんですか
所以 穿成這樣是要讓我們做什麼
皆さんにはこれから　冒険してもらいます
接下來要請各位開始冒險了
冒険？
冒險？
まずは皆さんに冒険の始まりにふさわしい装備を用意しました
首先要給你們開始冒險所需的裝備
装備？
裝備？
何これ
這是什麼
バケツの蓋？
水桶蓋子？
これで　冒険？
用這個 冒險？
確かにセンサーは付いてる
確實上面也有感測器
どう見ても武器には見えないけど
但怎麼看都不像武器
準備出来ましたね
準備好了呀
では冒険の始まりです
那就開始冒險吧
これって…
這是…
この前の私たち？
上次的我們？
そういえば　この格好…
說起來 這一身…
まほろは魔法使いみたいだね　どう見ても
我這怎麼看都是個魔法師
あんたは勇者かな
你是勇者吧
私　盾しか持ってないけど
可是我只有個盾牌
とくれば私は…
這麼說來我是…
戦士…　ではなく
戰士… 不太對
ネギ売り商人かな
賣蔥的商人吧
やっぱり連動して動くのね
果然能同步動作
面白いねえ
好好玩
さあ　皆さん
那麼各位
準備は出来ましたね
準備好了吧
まさぴーさん　そんな所に
麻沙P 在那裡呀
最初の目的地は　森のお城です
第一個目的地 是森林城堡
森のお城？
森林城堡？
私たち　ここで何するの
我們在這裡該做什麼
ロールプレイングゲーム的な？
角色扮演遊戲那樣的？
そうです
沒錯
皆さんの冒険はここから始まります
你們的冒險就從這裡開始
目指すははるか遠くの魔王城です
目的地是遙遠的魔王城
なるほどね
原來如此
距離魔王城還有∞km！
まずは field を自由に冒険してみてください
首先請在周圍自由冒險吧
はい
好
いいじゃんいいじゃん
不錯不錯
とりあえずどうする
先做什麼好呢
そのネギでどうするつもりよ
你拿個蔥要做什麼啊
なに　気持ち悪い
什麼東西 好噁心
あらあら　あれって…
呀 它是…
ゴブリンってやつかな
應該是哥布林吧
最初の敵っぽいね
看來是第一個敵人
うそ　まほろに？
不會吧 直接打我？
まほろ
真幌
絢
私の仲間に　手を出すな
不許對我的伙伴出手
すっごい　またなんか出た
好厲害 又放出了某種技能
私も
我也是
あらあら　みんなすごいわね
大家真棒
本当に冒険してるみたい
就像真的冒險一樣
そうか　冒険
對哦 冒險
なるほど
原來如此
見て　あれが魔王城だよね
快看 那邊就是魔王城吧
うん　たぶん…
嗯 估計…
じゃあ　出発
那就出發吧
ほら　そこの魔法使いさんも
那邊的魔法師 也跟上來
一緒に行こう
一起去吧
楽しい冒険になりそう
冒險應該會很開心
私たち　ずっと友達でいようね
我們要一直當朋友
うん　友達
嗯 朋友
ずっとずっと　友達だよ
永遠永遠 都是朋友
はい　カット
好 咔
オッケーでーす
OK了
ちょっと
喂
痛いよ
很痛
ありがと
謝謝
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさまです
まほろちゃんもお疲れさま
真幌也辛苦了
はい　ありがとうございました
嗯 謝謝
変な夢
奇怪的夢
あら
咦
おはよう　早いわね
早安 起得真早呀
おはよう
早安
手紙？
信？
そう　小学校から
對 小學寄來的
まほろの母校？
你的母校？
うん
嗯
タイムカプセルを保管してるから　取りに来てくださいって
說是保管著我的時光膠囊 讓我去拿
宮路真幌 小姐
值此殘暑漸消，秋高氣爽之時，為各位親愛的畢業生
獻上誠摯的問候。
各位畢業生當年埋下的時光膠囊，我們於日前的成人
儀式上開封了。
因此請各位缺席者回信，告知我們該如何處理時光膠
囊的內容。
回信請使用一同寄去的紙張，填寫聯絡方式和住址，
然後郵寄回來。
○如果前來領取
如果要回到小學領取，請提前聯繫校方。
事務室會負責與您聯繫。聯絡方式見下方。
○如果希望郵寄
請填寫一同寄去的紙張，並標明住址。
但是，產生的費用需要自行負擔。
○如果希望丟棄
請填寫一同寄去的紙張…
タイムカプセル？
時光膠囊？
小学校のときに埋めたやつ
小學的時候埋下的
成人式のときに掘り返したみたい
好像是成人儀式的時候挖出來的
そっか
是嗎
成人式行かなかったんだ
說明你沒去成人儀式
そんなに忙しかった？
就那麼忙嗎？
友達は？
朋友能幫忙嗎？
まほろ　子役の仕事してて
我從小就在當童星
あんまり地元に友達いなかったし
家附近都沒什麼朋友
そうなんだ
這樣啊
タイムカプセルには何を入れたの
時光膠囊裡裝著什麼
覚えてない
不記得了
どうせろくなもんじゃないよ　まほろのことだから
畢竟是我埋的 肯定沒什麼好東西
そんな
怎麼會
「捨ててください」に丸しとこ
就圈上「請幫我扔掉」吧
ダメよ
不可以
せっかくだし　取りに行った方がいいんじゃない
難得人家通知 還是去拿比較好吧
時光膠囊
わざわざ　このために？
專門跑過去就為這個？
めったにないすばらしい機会じゃない
多難得的好機會呀
虫とか入ってるかもしれないよ
說不定裝著蟲子
本当に？
真的？
ないとは言い切れない
我也不知道
でも　とにかく引き取って
可是 不如先拿回來
それから処分は考えない
之後再考慮怎麼處理吧
まほろの実家ってどこだっけ
你老家在什麼地方來著
名古屋
あらあら　一緒に行こうと思ったんだけど
呀 我還想著跟你一起去
名古屋と聞いて驚いちゃった
聽到名古屋有點小驚訝
いいよ　無理しないで
沒事 不用勉強
ううん　行く
不 我要去
一緒に行きましょう
我們一起去吧
なんで
為什麼
ついでにミソカツとひつまぶしを食べようか
順便嚐嚐味噌豬排和名古屋鰻魚飯吧
一緒においしいお酒も
還有好喝的酒
目的はそれね
原來是為了這個
ほんと　あっという間
真是一轉眼就到了
新幹線って早いわね
新幹線真快呀
あとはバスに乗って30分くらい
之後還要坐半個小時巴士
こっち
這邊
はーい
來了
知らない土地って　なんだかワクワクするね
陌生的土地 讓人有點興奮
まほろは見飽きてるけど
我早就看膩了
ってか　ミカン食べる
要吃橘子嗎
まだ残ってたの
還沒吃完呀
食べきれるわけないでしょ
怎麼吃得完啊
重たいからいらないって言ったのに　あの二人…
都說太重了不需要了 她們倆還…
莉子も絢も　用事がなければ来たかったんじゃない
莉子和絢要是沒有正事 應該也會來吧
なんで
為什麼
そんなに名古屋に興味ある
你們就對名古屋這麼感興趣嗎
そうじゃないけど
那倒是沒有
じゃあ　なんで
那為什麼
たぶんね
我猜呀
私たちはまほろのこと　少しでも知りたいの
我們幾個都希望更了解你一些
だって…
因為…
意味分かんない
搞不懂
寝ていい
我要睡了
どうぞ
睡吧
あんまりいい思い出はないけど
這裡沒有什麼美好的回憶
でも…
但是…
懐かしいな　この感じ
這感覺 讓人懷念啊
街のにおいは　昔のまま
城市的氣息 還和以前一樣
あら
哇
美晴
ちょっとどこかで休憩しない
要不要找個地方休息一下
いいけど　どうしたの
倒是可以 怎麼了
別に
沒事
ちょっと街が懐かしくなって
就是突然有點懷念這周圍
何か見える
要去看什麼嗎
ううん　なんとなく
沒有 就隨便走走
友達でも探してるのかと思った
我還以為你在找你的朋友
友達はいないよ
我沒有朋友
まほろ　子どもの頃　子役やってたって言ったじゃない
我不是說過 我小時候都在當童星
うん
嗯
だからさ
所以
割とこう　孤独だったっていうか
其實還 挺孤獨的吧
嚴禁煙火
請不要翻越護欄玩耍
そうなの
孤獨嗎
そう
是的
宮路さん　お迎え来てるわよ
宮路同學 有人來接你了
はい
好的
ありがとうございます
謝謝
結構　仲間外れにされたりね
大家對我都挺疏遠的
でも　そんなのは全然平気だったんだけど
不過 我倒是完全不在意這些
そっか
是嗎
まあ　あんまりいい思い出がないわけ
就這樣 基本沒留下過美好回憶
少し思い出した
我有點想起來了
タイムカプセルに何を入れたか
我在時光膠囊裡裝了什麼
たぶんだけど　作文
記得沒錯的話 是作文
楽しみね
好期待
全然
不需要
どうせまほろのことだから
畢竟是我寫的
世の中を斜めに見た
肯定是冷眼看世界
生意気でくだらない文章だと思うの
傲慢自大的無聊文章
ねえ　ここまで来てなんだけど
那個 雖然現在說有點晚了
帰らない
要不回去吧
あら…
這…
もう　この街の雰囲気を感じられただけで十分っていうかさ
能感受到這座城市的氛圍 我就已經滿足了
今　すごく気分がいいんだよ
現在我心情很好
ここまで来たのに？
可是都到這裡了？
だから　この気分を壊したくない
所以 我不想壞了心情
あらあら
這
ああ　やだやだ
哎 不想去了
ほんとにやだ
真的不想去了
帰ろう
回去吧
ダメ
不行
行きましょう
走吧
ほーら　ついてきて
來吧 跟我走
絶対ろくなことにならないと思うよ
肯定不會有什麼好事的
この辺も随分変わったでしょう
這一帶的變化可真不小
街も合併して名前も変わったし
城鎮合併改名
学校も統廃合が一時期激しくてねえ
各學校也經歷了一段激烈的合併撤銷
そうなんですね
這樣啊
それで　タイムカプセルでしたよね
你是來找時光膠囊的吧
はい
是的
成人式のときに掘り返したんですよね
成人儀式的時候挖出來了對吧
そうなんですよ
是的
学校も改築したので
因為學校改建過了
どこに埋めたかも分からなくなっちゃって
當時搞不清楚埋在哪裡了
当時の職員さんに来てもらったんですけどね
還叫來了以前的職工
2日かかりましたよ　掘り返すのに
花了兩天時間才挖出來
はい　じゃあ　これ
這個 給你
シャベル？
鐵鍬？
タイムカプセル　また埋めたからね
因為我們把時光膠囊又埋了
埋めたって　わざわざ？
專門又埋了？
そうね　深く
沒錯 埋得可深了
なんで埋めちゃったんですか
為什麼要埋了
やっぱり掘り返すところから体験させてあげたいなって
因為我們覺得挖掘的過程也很值得體驗啊
あの　シャベル　まだあります？
請問 還有鐵鍬嗎？
たくさんありますよ
多得是
ねっ　ろくなことにならない
我就說沒什麼好事吧
これは楽しいハプニングよ
這個小插曲挺有意思
この辺りって言ってたけど
說是埋在這附近了
あの人は手伝ってくれないんだね
那個人還真不幫忙啊
ここじゃない
應該是這裡吧
掘り返した跡がある
有挖掘過的痕跡
微妙だな
好刻意啊
とにかく掘りましょ
趕緊開挖吧
掘るところからだって　最初に言ってほしかったよ
既然需要自己挖 那就提前說清楚啊
体を動かしたあとのお酒はおいしいわよ
運動之後的酒會更好喝哦
ねえ　美晴　もういいよ
美晴 要不算了吧
もうちょっと
再挖一會
こんなことしたって　なんの意味もないって
做這種事也沒什麼意義
あら　そんなの掘り出してみないと分からないわよ
是嗎 不挖出來怎麼知道呢
ありがとう　美晴
謝謝你 美晴
まほろ　これで十分
我已經滿足了
ほんとクソガキの書いた作文のために　ここまですることないって
為了小屁孩寫的作文 沒必要做到這種程度
私は掘りたいな
可是我想挖
なんで　そこまで
為什麼這麼堅持
あら　理由なんて必要かしら
咦 這需要理由嗎
美晴
それに…
而且…
今のまほろには　その作文が必要だと思うの
我覺得 你現在需要那篇作文
なんでそう思うわけ
你為什麼這麼覺得
分からないけど
我也不知道
とにかくそう感じるの
就是有這種感覺
あら
咦
美晴　それだよ
美晴 就是這個
これ　タイムカプセル
是時光膠囊
これだ　まほろの作文
就是它 我的作文
読んでみたら
打開看看吧
どうしたの
怎麼了
うん　ちょっと　一人で読みたいんだけど
嗯 我有點想 自己先看
いい
可以嗎
じゃあ私　片づけておくね
那我先收拾一下現場
ごめんね
抱歉呀
二十才になった私へ
致二十歲的我
どうせ私のことだから
畢竟是你也是我
冷めた目で世の中を見て　大人になり切れず
你肯定也冷眼看著世界 依然這麼幼稚
一匹オオカミ気取りで　やせがまんしてるんでしょ
裝作一匹孤狼 不斷地逞強吧
今の私と変わらないよね
和現在的我相比沒變化吧
おい　待てよ
喂 等一下
早く来いって
你快點呀
もし　あなたに聞けるなら
如果可以問你問題
「おいてかなくちゃ　今までの痛みを
「我必須要拋棄  迄今為止的傷痛
ひとつだけ…
唯獨一件事…
ひとつだけおしえてほしいことがあるの
唯獨一件事 希望你能告訴我
もっともっと幸せになるために」
只為了能更加更加幸福」
大人になっても　あなたは…
長大了之後 你還…
你還孤獨嗎？
「いいんだよ　連れておいで
「沒關係哦  也帶它們一起去吧
でも　それでも大丈夫
不過 那也沒關係
その弱さも　含めて　あなただよ」
因為那脆弱的一面  也同樣是你」
私は私が好きだぞ
我喜歡我自己
頑張れ　まほろ
加油吧 真幌
冗談を言い合う　大声で笑う
彼此開著玩笑  開懷大笑
ときにぶつかり　共に泣いてた
偶爾碰到挫折  便一起哭泣
まほろ　どうだった
真幌 你怎麼了
まほろ？
真幌？
心が動く時は　いつも一緒だった
心動的時候  我們總是在一起
もし　タイムマシンがあったら…
如果有時光機…
ずっと　ずっと　ずっと
一直  一直  一直
この手紙を書いた子を抱き締めて
我想抱著寫這封信的那個孩子
言葉の雫が　水になっていく
話語的水滴  匯聚成水流
あなたと　重ねた海
和你一同  疊出一片汪洋
そして　伝えてあげたい
然後告訴她
積み上げてきた想い　全部
將所有積攢起來的感情
心配ないよ
不用擔心
大人になったお前には
長大了的你
紐解いて　歌に変えよう
釋放出來  化為歌聲吧
ちゃんと友達がいるぞって
會有很好的朋友
ちゃんと友達が…
會有朋友…
彩る響きは　最高密度の
這旋律如此飽和鮮艷
それ　私も行っていい
可以帶我一起去嗎
青春の色をしていた
洋溢著青春的色彩
やだ
不要
忘れられない日々
那些難忘的時光
あなたと歩きたい　ぎゅっと繋いだ手
我願與你一同走過  緊緊牽著你的手
友達　なんでしょ
我是你的朋友吧
ずっと　ずっと　ずっと
永遠  永遠  永遠
そっか　そうだね
對哦 也是
じゃあ　一緒に行っていい
那我可以一起去嗎
考えとく
我考慮一下
しなくていいでしょ
不用了啦
いいからいいから
來嘛來嘛
せっかくの旅じゃない
難得出來旅行
そんなんじゃないってのに
都說了不需要了
有點晚了。
我們這就回來。
這次旅行很開心。
手を結び　目を合わせ
牽起手來 目光相對
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的時間裡 一起前往未來吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的顏色 我的顏色 會是什麼樣呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
會有我們的聲音裝點
共に悩み水をあげて
一同煩惱 為彼此澆水
光あげて僕ら美しく咲こう
給彼此陽光 讓我們美麗綻放
教えられた鳥のように
像剛學會飛的小鳥
風のように空へ贈るゆめだより
像風一般 夢想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成為回憶 也沒關係
ねえねえ　ラスボスを倒したら何がもらえると思う
你們說 打敗最終boss之後 會有什麼獎勵呢
何かもらえるの
會有獎勵嗎
何もないに1票
我投什麼都沒有一票
おいしいお酒？
好喝的酒？
僧侶みたいな格好してそんなこと言わないの
你別穿著僧侶服說這種話啊
破戒僧だね
破戒僧是吧
ひどい
好過分
ところで　お城までどのくらいかかるのかな
對了 要走多久才能到城堡呢
まあ　それを言う前に…
問這個問題之前…
うちらまだスタート地点だし
我們還在新手村呢
距離魔王城還有∞km！
だって莉子が　ラスボス倒したら何かもらえるとか言うから
是莉子問打倒最終boss有什麼的獎勵的
そうね
是啊
やっぱりお酒だと思うな
我還是覺得是酒
もう　美晴はいっつもそればっかりだし
真是的 美晴滿腦子都是酒
あの　あの子たちラジオとおんなじノリですけど
那個 她們進入廣播節目的狀態了
大丈夫ですか
沒問題嗎
はい　もちろん大丈夫です
嗯 當然沒問題
これでいいんです
這樣很好
大丈夫
沒問題
大丈夫だよ
我沒問題的
心配ないからね
請別擔心
次回　「サンダーウーマン！」
下集 「雷霆女俠!」